ほらほら
好了好了
こっち向いて
面向這邊
目をつぶって 頭の中で10数えて
閉上眼睛 在心中默數到10
お母さん 脱いでもいい
媽媽 可以脫掉了嗎
どうして
為什麼
熱い
好熱
こんなにかわいいのに
明明很可愛的說
あんこ姫
餡子公主
あんこ かわいい
餡子好可愛
お姫様だなぁ あんこ
就像是小公主呢 餡子
ホントによく似合うね
真的很合身呢
かわいい
可愛嗎
賑わってる人並み 駆け抜ける気分
想要穿過這熱鬧的人群
呼び込んだみたいに
如同呼喚著我般
溢れてく again
洋溢著熱鬧的氣氛
飛び交ってるご贔屓に得意げな自分
得意洋洋地看著摩肩接踵的老主顧
膨らんだ期待に はしゃぎたくなる
心裡充滿期待 想要歡鬧一番
ぴょんっと立ってたよ
一直站在這裡
ずっと 待ってたの
始終等待著你
すれ違うその笑顔
擦肩而過的笑容
抱きしめたい ギュッと
我想要緊緊擁抱
おいで さあ 皆
大家一起來吧
始まりはいつでも急に走り出す
一切總是開始得那麼突然
まるでどんなパーティーも霞むような
在這讓所有的派對都黯然失色的閃耀之地
きらめく場所で ここを確かめていて
來證明我們的存在吧
デラちゃん 柏餅食べなよ 男の子のお祝いだから
小德拉 來吃槲葉糕 今天是男生的節日嘛
1月1日~7日稱為大正月（男人的正月）
1月15日稱為小正月（女人的正月）
デラちゃん 昨年作ったジャム柏餅あるよ
小德拉 去年做的果醬槲葉糕還有哦
デラちゃん チョコ柏餅も作ってみたから食べて
小德拉 我還做了巧克力斛葉糕 吃吃看
動けん
動不了了
あんたさ バカでしょ
你啊 是笨蛋吧
貴様
混蛋
幼き身でありながら 私を愚弄するというのか
你個小不點 還敢愚弄我
だっていくら言われたからってそこまで食べるなんて
不管姐姐再怎麼說 你也不能吃那麼多吧
いや もともとそこまで食べるつもりはなかったのだが
不 我本來沒打算吃那麼多的
あの娘に薦められて気づかぬうちに
那個小姑娘不停地讓我吃 不知不覺就
で 何個食べたの
那你吃了多少個
さあな
不懂呢
細かいことに拘るような鳥の器が小さい男ではない
我可不是會拘泥於小節的那種度量小的鳥
覚えてないの
不記得了嗎
鶏
雞?
何を あのような家畜と一緒にするでない
什麼 別把我跟那種家畜混為一談
似たようなもんでしょ
都差不多吧
失敬な
真沒禮貌
いい加減お姉ちゃんのペースに合わせてると大変なことになるよ
你要是老依著姐姐的話 後果很嚴重哦
本当に何にも考えてないんだから
因為她做事都不經過大腦
こらこら
好了好了
実の姉のことを悪く言うのではない
不要說自己親姐姐的壞話
食べすぎのデブ鳥に言われたくない
我可不想被吃過頭的肥鳥說教
ちっちゃいくせに
自己明明那麼小
まただ 何の音だ これは
又來了 這是什麼聲音
太鼓 もうすぐお祭りだから
是太鼓 因為馬上就要到祭典了
祭り カーニバル
祭典 狂歡節
いちいちうるさいな
你還真是煩人啊
そうだよ
就是這麼回事
カーニバルと言えば
說到狂歡節
乙女の警戒心が緩み 恋の花が咲き乱れる行事
那可是少女們放鬆警惕 戀愛之花盛放的慶典
こうしちゃおれん
我不能在這待著
いざ行かん お妃探しへ
出發吧 去尋找王妃
風薫る初夏 祭りの季節
薰風送香的初夏 祭典的季節
踊る心に恋の予感
悸動的心裡有了戀愛的預感
いざ行かん お妃探しへ
出發吧 去尋找王妃
どうしたの
你怎麼了
あんよ 手を貸せ
小餡 幫我一下
なんで 偉そうなのよ
憑什麼 那麼囂張
小小的戀愛、綻放了
苦いぞ
好苦
我慢して
忍耐一下
鳥が柏餅の食べすぎなんて
一隻鳥居然會吃那麼多槲葉糕
元気があっていいことじゃないか
有精神不是很好嗎
デラに元気があっても仕方ないよ
德拉有精神也沒什麼用啊
大体お姉ちゃんが飼うって言ったんだからね
再說是姐姐說要養的
お姉ちゃんの部屋行ってよ
到姐姐的房間去
飼う 違うだろう
養? 才不是呢
俺は娘に頼まれてここに滞在してやっているのだ
是那個小姑娘求我留在這裡的
どうして ここまで偉そうなの
為什麼會囂張成這個樣子
喋れるからじゃないか
是因為它能說話吧
お爺ちゃんはおおらかすぎるよ
爺爺太大方了
効いてきたぞ
藥開始起效了
すっきり爽快 爽やか爽快
神清氣爽 爽快 心情舒爽 爽快
さあ いざ お妃探しへ
好 出發去尋找王妃了
やあ おかしい ここに着地するつもりはなかったのだが
奇怪了 明明沒有打算在這裡著陸的
見て見て お爺ちゃん あんこ
爺爺 餡子 快看
あん あんって呼んでって言ってるでしょう
是小餡 不是說過要叫我小餡嗎
お祭りか
是祭典上穿的衣服啊
うん かわいいでしょう
嗯 很可愛吧
今年は町内会の積立金が溜まったんで 新調するって言ってたからな
因為今年管委會的經費有剩餘 所以就做了新的衣服
お父さん ごめん ありがとう
爸爸 麻煩你了 謝謝
でねでね ほら うさぎ山商店街
還有還有 看 兔子山商店街
かわいいかな
這會可愛嗎
これで今年は他の地区にも絶対負けないと思うんだ
我想這樣今年就絕對不會輸給其他地區了
あんこのもあるのよ 着て見る
也有餡子的衣服哦 要穿穿看嗎
あんだってば
都說了要叫小餡
もう学校行かなきゃだから いい
我得去學校了 不穿了
あんこは祭りは嫌いか
餡子討厭祭典嗎
嫌いじゃないけど
也不是說討厭
なんか重いね
總覺得頭上好重呢
で よし まずは身を軽くしてくる
好 我先去把身體變輕一點
行ってきます
我們出去了
どうだ
怎麼樣
うん いつもと同じぐらいになった
嗯 變回跟平時差不多的體重了
やはり 人間たるもの快食快便が第一だな
果然作為人類 吃好拉好是最重要的
鳥じゃん
你不是鳥嗎
黙れ あん
閉嘴 小餡
私はそこらの鳥とは違い 高貴な魂を持っているのだ
我跟那些鳥不同 是有著高貴的靈魂的
いざ お妃探しへ
好 去找王妃了
いつまでいるんだろう
它要在這裡待到什麼時候啊
おっ おはよう
早
いい服着てるね おじさん
這件衣服不錯呢 叔叔
だろうだろう
就是吧就是吧
さらに今年の鉢巻きはどうだ
還有 今年這頭巾怎麼樣
うさぎ山って感じだろう
很有兔子山的感覺吧
耳 かわいい
耳朵好可愛
どこがかわいいだ 気持ち悪い
哪裡可愛了 真噁心
何だと
你說什麼
また始まった
又來了
いいおっさんがみっともねえ
都一把年紀的大叔了 真是不像樣
先行ってるね
我先走了
おっさんにおっさん呼ばわれされたくないわ
我可不想被一個大叔叫大叔
お祭りづいちゃってる
祭典的氣氛好濃了呢
あんこちゃん
餡子
コロッケ揚がったから 持っていったら
炸肉餅剛炸好 拿個去吃吧
これから学校で
我要去學校了
いいって いいって
沒關係 沒關係
もうすぐお祭りだから
馬上就到祭典了嘛
あんこちゃん おから要る
餡子 要豆腐渣嗎
いい白子が入ったのよ
今天有很不錯的小沙丁魚哦
もう これから学校なのに
真是的 我都要去學校了
みんなに配ればいいじゃない 喜ぶよ
分給大家不就行了嗎 他們會很高興的哦
恥ずかしいでしょう
那樣很難為情吧
なんで
為什麼啊
おはよう
早
おはよう たまちゃん
早 小玉
あんこ 宿題ちゃんとやった
餡子 有好好做作業嗎
今日は出てないよ
今天沒作業哦
緑ちゃんこそやった
小綠才是 做了嗎
今日は出てないよーだ
我今天也沒作業哦
あと あんこじゃなくてあんだからね
還有 不要叫餡子 要叫我小餡
あん
小餡?
言ってるだけ
她只是說說而已
あんこなんて安直すぎる名前だから 嫌いなんだってさ
因為餡子這個名字太俗了 她不喜歡
かわいいのに
明明很可愛的說
いかにもお餅っぽくていいよね
很有糕點的感覺 不錯呢
だから 嫌なの
所以才不喜歡
じゃ 大工の娘でかんなも安直になるの
那木匠的女兒叫神奈是不是也太俗了
日語中“神奈”和“刨子”諧音
ま 大路はもち蔵だけど
大路家的還叫餅藏呢
それじゃ まだ謎は解明されていないんだね
那也就是說謎題還沒有被解開吧
そう だからこそ面白いんだよ
嗯 就是那樣才有趣
こっち来ちゃう
要來這邊了
だね
也是呢
何
怎麼了
シー
噓
今度のグループ授業 楽しみだね
很期待下次的小組學習呢
あれな
那個啊
どうした
怎麼了
纏めるのも一緒にしような
總結問題也大家一起來吧
どうしたの
怎麼了
シー 黙ってってば
噓 別出聲
じゃあ 私行くね
那我先走了
これ あげます
這個送給你
なんだろう
她是怎麼了
もしかして
難道說
だよね 格好いいもん
也是呢 畢竟很帥氣嘛
何が
什麼帥氣
まっ それだけ鈍いとちょっと安心するけど
嘛 你遲鈍成這樣倒是讓我有些放心了
何だろう
什麼啊
わかった 敵同士
我明白了 是敵人
遅刻するよ
要遲到了哦
待って
等等我
朝から会っちゃうなんて
居然一大早就遇到他
おはよう
早安
どうしたの
你怎麼了
ううん おはよう
沒什麼 早安
そう言えばさ 昨日あんこちゃん先に帰っちゃったから
這麼說來 昨天餡子先回去了
博物館の話聞いてないよね
沒聽說博物館的事吧
何
什麼
ほら 先生が授業で博物館とか行って調べてもいいですよって言ってたから
老師上課時說 大家可以到博物館去做調查
クラスのみんなで行こうかって話になってて
所以大家就在討論要不要一起去
そうなんだ
這樣啊
今んとこ 私と紅葉ちゃんと優子ちゃんと
現在決定要去的有我 紅葉 優子
あと達也君と柚木君
還有達也君和柚木君
あんこちゃんも行くよね
餡子也去的吧
うん
嗯
達也君 あんこちゃんも来るって
達也君 餡子說她也去
わかった
知道了
じゃ 次の日曜のお昼に学校の校門前で
那 下週日中午在校門口集合
次の日曜日
下週日
駄目だ
不行
去年だって人手が足りないくらいだったんだぞ
去年就人手不足了
今年はさらに注文が入ってるんだ
今天的訂單更多
お姉ちゃんがいるでしょう
不是有姐姐在嗎
お前だってこの店の娘だろう
你也是這家店的女兒吧
別に好きでなったわけじゃ
我又不是喜歡才...
とにかく 日曜は一日店の手伝いだ
總之 星期天要一整天在店裡幫忙
博物館に行きたければ 次の週でも連れてってやるよ
想去博物館的話 下週帶你去就是了
お父さんと一緒に博物館行って何が楽しいの
跟爸爸一起去博物館有什麼好玩的
とにかく駄目だ
總之就是不行
もう いい
算了
見えてるぞ
我看到了哦
なんで お餅屋さんなんかに生まれてきたんだろう
為什麼我會出生在糕點店呢
見て見て
快看快看
デラちゃんのも作ってみた
我把小德拉的衣服也做出來了
どうだ
如何
粋でいなせな俺は
我很英俊瀟灑吧
まったく興味ない
完全沒興趣
あんこ お祭り嫌いだっけ
餡子 你討厭祭典嗎
お祭りなんて ただ忙しいだけだよ
祭典什麼的 只是一個勁地忙
昔は
以前的話
何でもない
沒什麼
そっか
是嗎
もち蔵だ
是餅藏
ちょっと用事あるから あんこ代わりに聞いといてくれる
我有點事 餡子能幫我聽一下嗎
たまこ たまこ どうぞ
玉子 玉子 請講
いないよ
她不在哦
何だ あんこか そっちから声が聞こえ...
什麼啊 是餡子啊 你那邊的聲音...
あん
叫我小餡!
今日はあんが代わりに聞きまーす
今天由小餡來聽
そっか あのな
是嗎 那個
たまこお祭りの日にお神輿見に行くかな どうぞ
祭典那天 玉子去不去看神轎 請講
聞こえてるから これあっても意味ないよ
能直接聽到 根本就沒必要用這個
そんな大声出すな どうぞ
別那麼大聲 請講
そうだ もっちー 日曜日家にいるよね
對了 小餅 星期天你在家裡吧
もち蔵さんな どうぞ
要叫餅藏 請講
駄目だ
不行
もっちーが手伝いたいって言ってるんだよ
小餅說他想幫忙哦
大路の息子だぞ うちの味盗まれる
那可是大路的兒子 我們店的秘方會被偷學走的
それにもち蔵の家もお祭りの日は忙しいだろうし
而且餅藏家在祭典那天也很忙
それなら平気だよ
那個沒關係哦
お祭りの日にお姉ちゃんと一緒にお餅作れるなら
他說只要在祭典裡能和姐姐你一起做糕點
家だってどうだっていいって
自己家什麼的就無所謂了
なんで
為什麼
やっぱりうちの味を盗むつもりだな
果然是打算偷學我們店的秘方吧
お父さん鈍感すぎ
爸爸太遲鈍了
いやいや 向かい同士店を盛り上げたいんだろう
不不 作為競爭對手 是想讓店裡更熱鬧吧
おじいちゃんも
爺爺也是
じゃ こうしたらいいじゃないか
那這樣就可以了吧
日曜日 あんこがいくのはお昼からだろう
星期天 餡子是中午才出門吧
その分 ちゃんと早起きしてもらって
那樣的話 只要早點起床
午後の分の仕事まで全部終わらせてもらう
把下午的工作也一起做完
どうだ
怎麼樣
そしたら行ってもいいの
那樣就可以去了嗎
でも配達や商店街の手伝いも
但是還有送貨和商店街的幫忙
それは俺がやるから 大丈夫だ
那個由我來做 沒問題
私もやるよ
我也來幫忙
まぁ そこまで言うなら
嘛 話都說這個份上了
本当?!
真的嗎
ただし 5時には起きな
但是 你要5點起床哦
うん わかってる
嗯 我知道了
よーし お祭りに向けて頑張るよ
好 為了迎接祭典 加油囉
お祭りだ
祭典到了
お姉ちゃん おはよう
姐姐 早
おっ 起きてるね
哦 你起來了啊
うん しおりさんもう来てるよ
嗯 史織姐姐也來了
おはよう
早安
8時からいいって言ってたのに
不是說8點過來就行了嗎
目が覚めちゃったから
反正也醒了
やるぞ
做事了
はい
好的
たまこ 上手だね
玉子好熟練呢
基本だからね
這是基礎嘛
でも今日はこれだけじゃなくて
不過 今天不只是這個
玉屋特製 法被餅
玉屋特製 法被糕
法被
法被?
ハッピーだよ 幸せだよ
就是happy 幸福哦
ダジャレだね
冷笑話呢
そうともいう
也可以這麼說
お父さんいいって言ったの?
爸爸同意了嗎
うん ね?
嗯 對吧
試しに20個だけな
只能試做20個
ね 限定20個の特別製
對吧 限定20個的特製品
あんまり喋ってるとお餅硬くなっちゃうよ
光顧著說話 糕要變硬了哦
ごめん ごめん
抱歉抱歉
あんこもやってよ
餡子也來試試嘛
いいよ あんこ下手だから
不啦 餡子笨手笨腳的
そんなことないよ
不會啦
私があんこくらいの時はもっと下手だったもん
我在餡子這麼大的時候做的更差呢
何の歌
這是什麼歌
さぁ
我也不知道
いつも歌ってるよね
平時也哼這首歌吧
うん
嗯
そーっと
輕輕地
困ったわね これじゃね
傷腦筋了 這樣的話...
すいません もうすこし早く気づいていたら
非常抱歉 要是我能早點發現的話
別に清水屋さんのせいじゃないよ
又不是清水先生的錯
でもなんかないとまずいわね
但是不擺個東西不行啊
これは お爺ちゃんのお店のオモチャ
這個怎麼樣 爺爺店裡的玩具
なんか惜しい
很遺憾 不行
どうしたものかしらね
是什麼樣的東西呢
今日は体が軽い
今天身體好輕
捕まえる
抓住它
何事か
什麼
一年で一番賑やかな祭りの日
一年中最熱鬧的祭典的日子
店は一年で一番静かな日になる
店裡卻是一年中最冷清的
世界と僕のアンビバレンス
世界和我形成反差
このペンキなら乾いてもすぐ水で流せるぞ
這個塗料就算做了 用水一衝就能洗掉
これで最後っと
這是最後一個
随分早く終わったね
這麼快就收工了
うん 今年はしおりちゃんも手伝ってくれたから
嗯 今年有史織過來幫忙嘛
午後はお祭りを堪能しよう
下午盡情享受祭典吧
しおりちゃん 鼻
史織 鼻子
じゃ 私も
那我也黏上
私も
我也黏上
あんこ そろそろ時間じゃない
餡子時間快到了吧
あとは私たちでやるから 行っといて
接下來我們會做的 你去吧
いいの
可以嗎
頑張ってね
要加油哦
何を
加油什麼?
じゃあ 行ってきます
那我走了哦
一緒に餅作ることはできなかったけど
雖然沒能一起做糕點
せめて神輿姿をたまこに
但至少讓玉子看到我抬神轎的身姿
もち蔵 もっと威勢よく担げ
餅藏 拿出氣勢抬啊
肩痛いんだよ
肩膀很痛啦
甘ったれなこと言ってんじゃねえぞ
別說這麼沒骨氣的話
すごい人
好多人
あら あんこちゃん
啊啦 餡子
お花屋さん
花店老闆
よかった 探してたのよ
太好了 我在找你呢
ちょっと手伝ってほしいの
希望你幫我點忙
お稚児さんのお手伝いする人がちょっと足りなくて
侍童這邊正缺人手
あんこちゃん
餡子
はい
是
この子 ちょっと肩のところ押さえてて
幫我按住這孩子的肩膀
ちょっとだけ我慢してね
忍耐一下下哦
目をつぶって 頭の中で十数えて
閉上眼睛 在心中默數到10
はい 出来上がり
好 完成了
顔触っちゃだめよ
別用手碰臉哦
なんか変 脱ぎたい
感覺怪怪的 我想脫掉
こんなに可愛いのに
明明很可愛的說
可愛い?
可愛嗎?
お姫様みたいんだよ
像公主一樣哦
本当?
真的?
うん 可愛い
嗯 很可愛
やばい
糟了
かおるさん 今何時
薰先生 現在幾點?
えっと 11時
現在... 11點
私 行かなくちゃ
我得走了
用事あった?
有事嗎
行っちゃうの
要走了嗎
結局行けなかったか
結果還是沒去成
そーれ いくぞ
好 開始了
ウサギぴょこぴょこ
兔子跳呀跳
うさぎ山
兔子山
もう 馬鹿みたい
真是的 像笨蛋一樣
たまこが来る前に倒れたら意味ないだろうが 俺
在玉子來之前倒下不就沒意義了嗎 我啊
お祭り限定 法被餅 発売中です
祭典限定 法被糕 現在發售中
ただいま
我回來了
お帰り
回來啦
あんこ
餡子?
結局間に合わなかったんだ
結果還是沒趕上
そうだったんだ ごめんね
這樣啊 抱歉
ううん
不不
いいの お姉ちゃんが悪いんじゃないし
沒關係 不是姐姐的錯
それに ちょっと楽しかったし
而且 我挺開心的
お祭り?
祭典嗎
うん
嗯
もっちーだ
是小餅
はっぴ着てるね
穿著法被呢
お神輿担いだのかな
他去抬神轎了嗎
背中のうさぎが泣いてるよ
背上的兔子在哭泣
情けないね
好丟人啊
いらっしゃい いらっしゃい
歡迎歡迎
ハッピー餅 発売中です
法被糕 現在發售中
いらっしゃい いらっしゃい
歡迎歡迎
お祭り限定です 今日だけですよ
祭典限定 只有今天才有哦
北白川
こんにちは 今帰りなんだ
你好 我們正要回家呢
聞かれちゃった あんな大声出してるの
剛才喊那麼大聲 被他聽到了
あれ あんこちゃん
啊咧 餡子
あんこ
餡子?
餡子
いない
不在
窓から逃走?
從窗口逃走了?
待て
等一下
黄金の鳥
黃金鳥?
何かの前兆?
是什麼的前兆嗎
違うよ デラちゃんだよ
不是啦 是小德拉
なになに
什麼什麼
あんこ
餡子
いや
不要
どうしたの
怎麼了?
なんでもない
沒什麼
でも
可是...
いいから ほっといて
好了啦 別管我了
どうしよう
怎麼辦
任せて
交給我
こういう時は美味しい匂い攻撃
這種時候 要用美味攻擊
ほーら
香不香
お餅嫌い
我討厭年糕
ちっちゃい頃好きじゃなかったっけ
小時候不是喜歡的嗎
最近飽きたみたい
最近好像吃膩了
それなら逆に
那麼與之相反
臭い
好臭
これで燻る
用這個把她熏出來
あんこ 我慢しないで出てきなよ
餡子別憋著 快出來
な なんだ
什 什麼
デラちゃん 大丈夫?!
小德拉 沒事吧
あの お邪魔します
那個 打擾了
みんなで北白川さんにお土産買ったんですけど
大家給北白川同學買了禮物
あれ もう一人の子は?
啊咧 還有一個人呢?
あの 塾があるからって
他說還要去補習班
そっか
是嗎
あんこ お友達来てくれたよ
餡子 你的朋友來了哦
あの これ
這個 送給你
あのね みんなでお土産買ってきたんだ
那個啊 大家買了禮物
あの これ
請收下這個
気に入ってくれるといいけど
希望你能喜歡
あ ありがとう
謝...謝謝
よかった
太好了
あんこ こっちの子?
餡子...是他啊
みたい
好像
なにが
什麼?
えーと あんこってすっごくいい子だよね
怎麼說呢...餡子是個很好的孩子呢
思い願いが叶わずも 思い通りに行かずとも
即使心願無法實現 即使現實不能如願
別の道は別の花 新たな花が咲いている
天無絕人之路 總會有新的花朵綻放的
いいお湯
水溫剛好
回る 回る レコード
唱片轉啊轉
膨れて弾けたら
如果膨脹破裂了
焦げ目音符になるよ
真的會變成焦痕哦
ドライヤーで直らない機嫌と
懷著無法治好的假象病症的心情
喋り過ぎた昨日
和喧鬧的昨天
コンタクトを外してみた
試著摘下隱形眼鏡
世界がぼやけて
世界變模糊了
一瞬だけど
就算只是一瞬間
居場所を確認しちゃうよ
也要確認它們的方位所在
いつか離れていくのかな
因為總有一天要啟程離去
探し物はいつも
要找的東西
そばに隠れてるの
總是藏在身邊
手さぐりのこころ 知ってるくせに
明明連工作日都在發呆出神
あー 回る 回る レコード
啊 唱片轉啊轉
膨れて弾けるの
膨脹破裂了
でもね 不思議なメロディー
但是呢 奇妙的旋律
きっと忘れないよ
一定不會忘記
風薫る季節になりましたね たまこです
到了薰風送香的季節了呢 我是玉子
この季節は柏餅ですね
這個季節要吃槲葉糕呢
柏は新しい芽が育つまで
槲樹在新芽冒出之前
古い葉が落ちないそうです
舊葉子不會掉落
だから子孫繁栄の意味があるんだって
所以有子孫繁衍的象徵意義
小豆餡もいいけど 味噌餡でもおいしいよね
豆沙餡也不錯 味噌餡也很好吃呢